February 13 -
Den 13 februari –
a stem cell transplant was carried out
genomfördes en stamcellstransplantation
to a person with Parkinson's disease at Skåne University Hospital.
till en person med Parkinsons sjukdom vid Skånes universitetssjukhus.
The product has been developed by researchers at Lund University
Produkten har utvecklats av forskare vid Lunds universitet
And is now being tested for the first time in man.
och testas nu för första gången i människa.
Now we have finally transplanted the first patient in this STEM-PD study.
Nu har vi äntligen transplanterat den första patienten i denna STEM-PD-studie.
The STEM PD study is a stem cell therapy for Parkinson's disease.
STEM-PD-studien är en stamcellsterapi för Parkinson sjukdom.
This is something we have worked for for many, many years.
Detta är något vi arbetat för under många, många år.
And we have now reached the phase as we can finally test this in patients.
Och vi har nu nått fasen då vi äntligen kan testa detta i patienter.
We have two steps.
Vi har två steg.
The first is the planning itself.
Det första är själva planeringen.
The patient is scanned with MRI deposition
Patienten scannas med MR-avbildning
With very high resolution.
med väldigt hög upplösning.
And based on these pictures, all planning is made
Och utifrån dessa bilder görs all planering
Through the brain and where we should reach to deliver the cells.
genom hjärnan och dit vi ska nå för att leverera cellerna.
Then a specific frame is used,
Sedan används en specifik ram,
A stereotactic frame, which is placed around the patient's head.
en stereotaktisk ram, som placeras kring patientens huvud.
Then we use a specific instrument
Sedan använder vi ett specifikt instrument
Which can deliver the cells where we want them to reach.
som kan leverera cellerna dit vi vill att de ska nå.
So this is the first time
Så detta är första gången
As we test these cells in humans, and it is a security study.
som vi testar dessa celler i människa, och det är en säkerhetsstudie.
We want to ensure that these cells are safe.
Vi vill säkerställa att dessa celler är säkra.
But we hope so clearly that the cells survive
Men vi hoppas så klart att cellerna överlever
and produces dopamine in the brain.
och producerar dopamin i hjärna.
This is a picture of human
Det här är en bild av mänskliga
Nerve cells that have been grown in the lab from stem cells.
nervceller som har odlats fram i labbet från stamceller.
What we see in the picture is that these cells have now produced
Det vi ser på bilden är att dessa celler nu har producerat
really beautiful nerves with long nerve threads
riktigt vackra nerver med långa nervtrådar
which fills up the entire cell cultivation bowl.
som fyller upp hela cellodlingsskålen.
And that's exactly what we expect to happen
Och det är precis det vi förväntar oss ska ske
When we transplant these stem cells
när vi transplanterar dessa stamceller
into the patient's brain, that they will mature,
in i patientens hjärna, att de kommer mogna ut,
and send out these long threads and start communicating with the patient's
och skicka ut de här långa trådarna och börja kommunicera med patientens
own brain cells and then start producing dopamine
egna hjärnceller och sedan börja producera dopamin
as needed in the brain of patients.
som behövs i hjärnan hos patienterna.
These cells that we transplant are immature.
Dessa celler som vi transplanterar är omogna.
They need time
De behöver tid
To mature into the adult brain, and it will take at least one year,
för att mogna ut i den vuxna hjärnan, och det kommer att ta åtminstone ett år,
Maybe even longer.
kanske ännu längre tid.
We don't expect to see any changes
Vi förväntar oss inte att se några förändringar
before one year.
innan ett års tid.
Further studies need to take this
Ytterligare studier behöver för att ta denna
Clinical study all the way to a global treatment.
kliniska studie hela vägen till en global behandling.
But it is an important milestone.
Men det är en viktig milstolpe.
Our long -term goal with this kind of therapy is that we
Vårt långsiktiga mål med den här typen av terapi är att vi
may have a treatment that we can offer patients and which we can give
kanske kan ha en behandling som vi kan erbjuda patienter och som vi kan ge
At the beginning of the disease, as a one -off treatment.
I början av sjukdomen, som en engångsbehandling.
And that will suffice the entire patient's life
Och som kommer att räcka hela patientens liv
And make it possible to reduce the drugs they otherwise need.
och göra det möjligt att minska på läkemedlen de annars behöver.